# Возможность нажимать любой кейкод

В QMK имеются функции только для нажатия кейкодов вида `KC_A` через вызов `register_keycode(KC_A)`, но нету возможности "нажать" более сложный кейкод, например: `MO(4)`. Специально для устранения этого недостатка и создан этот модуль, он позволяет вам с минимальными усилиями "нажимать" любой кейкод. Может пригодиться если вы делаете нестандартное расширение для QMK, и вы не особо заботитесь о том насколько красив код внутри QMK, вам лишь важно чтобы оно работало у вас.

Данный модуль нужен для работы других модулей, например: аккорды.

Ещё одно интересное применение данного модуля: если у вас есть динамик в клавиатуре, то при помощи здешней функции можно прикрутить возможность проигрывать музыку при нажатии любой клавиши.

# Применение

```c
press_arbitrary_keycode(MO(4), true);
```

Где кейкод - `MO(4)`, а `true` означает что клавиша будет зажата, `false` будет означать что она отпущена. Сигнатуру и реализацию можно посмотреть в файле `include.h`.

# Использование

## Подключить библиотеку

```c
#include "arbitrary_keycode/include.h"
```

## Модифицировать код QMK

1. В файле `quantum/keymap_common.c` в функции `keymap_key_to_keycode`:
```diff
 __attribute__((weak)) uint16_t keymap_key_to_keycode(uint8_t layer, keypos_t key) {
     // Read entire word (16bits)
-    return pgm_read_word(&keymaps[(layer)][(key.row)][(key.col)]);
+    if (key.use_custom_keycode) {
+        return key.custom_keycode;
+    } else {
+        return pgm_read_word(&keymaps[(layer)][(key.row)][(key.col)]);
+    }
 }
```

2. В файле `tmk_core/common/keyboard.h` в структуре `keypos_t`:
```
 typedef struct {
     uint8_t col;
     uint8_t row;
+    bool use_custom_keycode;
+    uint16_t custom_keycode;
 } keypos_t;
```

3. В файле `quantum/rgb_matrix.c` в функции `process_rgb_matrix`. Это необходимо, чтобы вызове этой функции не подсвечивались рандомные клавиши.
```diff
 bool process_rgb_matrix(uint16_t keycode, keyrecord_t *record) {
+    if (record->event.key.custom_keycode) {
+        return true;
+    }
```

# Changelog

**20.01.2021**:
* Теперь надо модифицировать ещё и файл `quantum/rgb_matrix.c`.
* Теперь не надо передавать `row` и `col`. Раньше они нужны были только для корректного отображения подсветки, а теперь с костылём в коде подсветки, это больше не нужно. Плюс, иногда передача текущих позиций ломала внутренний алгоритм QMK по обнаружению когда клавиша отжата или нажата, и это вызывало такие ошибки, что какие-то клавиши просто не отжимались.
